Definición del negocio
Del Tablón es una empresa que provee productos alimenticios, específicamente la frutilla, se encarga de proveer frutos frescos directos del campo que crecen en los tablones (nombre del lugar preparado donde se siembran los plantines), aprovechando al máximo la versatilidad para obtener derivados del mismo (mermeladas, postres, etc.), dando así también una oferta a trabajadores del campo de la repostería. Las plantaciones se encuentran en la ciudad de Ita-Departamento Central- Paraguay, y a diferencia de los demás productores, la presentación al consumidor es la principal motivación para nuestra empresa, los frutos son aislados en empaques de plástico reutilizables es una de las presentaciones de la producción, también al termino de la época(transcurso de tiempo donde se recomienda el cultivo y cosecha de este fruto), los productos pasan por un proceso de limpieza para posteriormente ser envasados y congelados para posteriormente ser utilizados en jugos, mermeladas u cualquier receta que dependa de éste. Nos diferencia también el marketing e identidad, aplicando innovaciones en nuestro plan de marketing (etiquetas con códigos que son escaneados con cualquier smartphone y derivan a una música o playlist, para disfrutar la presentación de frutilla con chantilly), llevando así el campo de la tecnología a esta rama de agronegocios. La logística y la higiene dadas las circunstancias del mundo entero hoy día toman un papel importante, es por eso que es uno de los diferenciadores de esta empresa, todas las presentaciones son en empaques que evitan el contacto con el exterior hasta ser consumidos, y la posibilidad de recibir el producto hasta el hogar o empresa, gracias al servicio de delivery. 
 
Visión
Posicionarnos entre los mejores proveedores de productos agrícolas en la región, ser distinguidos por la calidad e innovación dentro de los agronegocios.
 
Misión 2021:
Ser la empresa mas elegida por su higiene, presentación e innovación dentro del mercado, electa por empresas y consumidores finales de la región.
 
Valores
Respeto por el ser humano.
 Protección del medio ambiente.
Compromiso con la calidad de nuestros productos.
Diagnosticar, analizar e implementar mejoras, asegurando su impacto y seguimiento permanente.
Superar las expectativas en el cumplimiento de nuestra labor, perseverancia en el logro de objetivos, deberes, responsabilidades y compromisos.
Transparencia, basada en actuación con responsabilidad, honestidad y compromiso.
Trabajo en equipo con disciplina.






















Análisis FODA
Fortalezas
-	Tierras en condiciones excelentes para la siembra
-	Proveedores experimentados para la obtención de plantines 
-	Alto nivel de confianza en los productores agrícolas
-	Marketing innovador
-	Producto muy demandado en cualquier época del año
-	Versatilidad para la elaboración de distintos tipos de derivados
-	Presentación de calidad
-	Previo estudio de mercado gracias a un plan de prueba ya ejecutado
-	Facilidad en cuento a la difusión gracias a las redes sociales
Oportunidades
-	Variedad de mercado
-	Tecnología al alcance
-	Gran demanda en el área de repostería
Debilidades
-	Conocimiento medio en cuanto a el área agrícola (solo lo necesario).
Amenazas
-	Empresas industrializadas con bajos costos de producción.
-	Ataque de plagas o enfermedades.
-	Fenómenos climáticos.














Objetivos estratégicos
Área de gestión comercial
-	Gestión de la identidad utilizando como parámetros fundamentales para la diferenciación y el prestigio la tecnología.
-	Promover el desarrollo del campo agrícola abriendo las puertas a terceros para promover las ventas.
-	A mediano plazo conquistar el mercado de la ciudad y así a largo plazo el de la región.
-	Ser proveedor fiel de las distintas empresas de repostería de la ciudad.
Operativos
-	Minimizar el uso excesivo de agroquímicos para el trato de la cosecha-
Personas
-	Equipo eficiente, con una moral elevada y solidarios.
-	Sinergia a la hora de resolución de problemas.
Legales
-	Cumplir al pie de la letra todas las leyes ambientales a fin de garantizar y perpetuar en el tiempo la empresa.
Financiero
-	Alcanzar una rentabilidad que permita la reinversión para el crecimiento de la producción. 

 
Evaluación de los resultados:
Según el esquema planificado y cada meta especificada, la viabilidad del trabajo en cuanto a lo financiero, funcional y moral es sumamente esperanzador e incluso sumergidos en este campo de agronegocios, es motivador para la ampliación de dicho esquema (proveer más productos agrícolas y derivados), dado que el Paraguay es un país donde los agronegocios son base y piso de la economía y mueve muchas ramas de la sociedad. Innovar utilizando tecnología para cada presentación final de lo ofrecido, en conjunto con la higiene dan un ejemplo a distintas industrias alimenticias. 
